# デバッグ
時々、コードがうまく動かず、その理由を見つけ出す必要があります。その手助けとなるツールがいくつかあります。

一つ目は、プログラムをステップバイステップで実行することです。実行ボタンの隣のボタンを押すか、breakpointを設定することでステップバイステップモードに入ることができます。

Breakpointは、コードの左側にあるbreakpointパネルをクリックすることで追加できます。
![](Breakpoints227)
実行がbreakpointのある行に到達すると、自動的にステップバイステップモードに切り替わります。

変数にマウスを合わせると、その現在の値が表示されます。

`print()`関数も非常に便利です。渡された値を何でも直接空中に書き出します。

例：

「0.24」と表示します。
`print(0.24)`

「True」または「False」と表示します。
`print(can_harvest())`

現在の位置を表示します。
`print(get_pos_x(), get_pos_y())`

print関数は値を直接空中に表示し、[出力](docs/output.md)ページにも表示します。

たくさんの値を表示したい場合、空中に書き込むのは少し遅いことがあります。
その場合は、出力ウィンドウにのみ表示する`quick_print()`関数を使用できます。

出力ウィンドウには警告やerrorも記録されるので、何かが期待通りに動かない場合は、そこを確認すると役立ちます。

実行が停止すると、出力はゲームフォルダ内のoutput.txtファイルにも書き込まれます。[output.txt](persistent_data_path/output.txt)